お妃様 お薬の時間です
お妃様
お妃様 お薬をお飲みください
お妃様 目を覚ましてください
お妃様
誰か 誰か来て
早く誰か 早く
早く来て
=力の華=
=第十一話=
陛下 梁妃様は血痹の症で
お亡くなりになりました
病状の進行が極めて早く
数時間で命を落とすこともあります
陛下 血痹の症は
瘴気を放つ恐れがございます
長く留めておくのは
よろしくありません
吉日を選んで
皇陵に葬り 手厚く弔うよう
はい
父上
どうか母上の御陵を
守らせてください
お母上は遠くから嫁いで
形見がお前だけだ
お前がそんなに
自分を苛むのを望まれまいだろう
朕と祖母上のそばで過ごすがよい
お心遣いに感謝します
しかし私はもう何も望みません
ただ母上の御陵の前で守りたいです
どうかお許しください
莫遠がまだ
梁妃の罪を調べていたのに
彼女が突然亡くなったなんて
もともと葉岐のために私に
復讐しようとしているのかと
突然亡くなったのは
たぶん口封じされたのでしょ
つまりこれは
偶然ではないということですか
郡主様 ただいま戻りました
今や梁妃の漪蘭宮には
責任者すらおりません
大変混乱しております
六皇子殿下も実に奇妙な方です
親孝行といえば
涙ひとつ流さず
不孝かといえば
自ら御陵守りを申し出ました
梁妃が急死する前
何か変わった様子はあるか
ええ 猫に引っ掻かれ
手にある香膏を塗っていました
少しこっそり持ち帰りました
この香膏には冷蕨草が混ざっている
人には甘い香りだが
猫や犬を狂わせるものだわ
梁妃はこれを塗ったから
猫に引っ掻かれたね
誰かが猫の爪に毒を浸したのでしょ
郡主様は誰だと思います
栄貴妃もかつて胡家の娘を使って
郡主様殺そうとしました
二人はそれぞれ皇子がいたから
当然だよね
深宮では誰も
何重もの仮面をかぶって
少しの油断で 取り返しのつかない
ことになってしまう
防ぎようがないね
幸い 郡主様と皇太子殿下が
手を携えてます
確かに彼に感謝すべきだ
天円
梁妃の死 何か不審に思わないか
殿下
医者は血痹の症と申しましたが
しかし毒を盛られたように思えます
医者署を欺けるほどの
奇毒は余りないな
あの毒を盛った者なら
梁妃を殺めた者は
殿下に毒を盛った者が
同一人物かもしれないと
手段が似ている
しかも共に深宮に潜んでて
可能性が高いな
妙な話ですが
毒物を売った西域商人は
まるで消え失せたようで
全く足取りがつかめません
梁妃に関する手がかりを
趙正顥 崔晋百 華富海に送れ
はい
なんだ
聞きましたところ
昭寧郡主の兄 沈雲安が
入京の許可を申し出たそうです
彼と衛国公は お二人の縁談に
あまり賛成ではないようです
好都合だな
しっかり見せてやろう
俺がどのような人間かを
きっと好きにさせてやるぜ
世子様がまもなく入京されるので
皆 よく気をつけるように
- はい
郡主様
兄上に会うのは久しぶりだね
今はどんな気性かしら
郡主様
ご自身でおっしゃったんでしょう
世子様は率直なお方で
生粋の西北男児です
郡主様が入京されて少しの間で
気性が変わるはずないでしょう
それもそうね
真珠 兄上の習慣を知っているから
彼女たちをよく見張ってね
お任せください
世子様は脚に持病がおあり
冷えると発作が起きるの
この布団は薄すぎ
厚いものに取り替えて
はい
世子様は大茶碗で
茶を飲むのがお好きで
この茶杯は小さすぎ
倉庫から茶器を持ってきて
世子様は兵書を読むのがお好きで
それらの兵書を部屋の手に
取りやすい場所に置いて
三
二
一
走れ
兄上 私の勝ちよ
郡主様
どうかなさいましたか
兄上が少し恋しくて
ご安心ください
ここはお任せください
郡主様 皇太子殿下への
お礼を考えてはいかがですか
殿下はお菓子がお好きなようです
郡主様が東宮に行かれるたびに
前もって
お菓子をご用意させておられます
同じものは見たことがありません
きっと食いしん坊なのでしょう
消化の良いものが彼にふさわしいね
ワンタンを作って差し上げよう
郡主様はますます皇太子を
思われるようになりましたね
梁妃の事件解決を助けてくれて
お返しできるものがありません
ご自分で包んだワンタンか
お体が弱いため 多く召し上がると
胃腸を傷める恐れがあるので
少なめに盛りました
まさか
このような口福に恵まれるとは
新鮮でなめらか
口の中に香りが広がり
他人が作ったものは
どうも油っぽく感じるが
郡主様が作ったものはちょうど良い
三つだけではもの足りないな
膳房に同じ具材を用意させるから
もう一度作ってくれないか
ええ
西北に伝説があります
渾敦はもともと上古の凶獣で
血に飢え 凶暴で
人々に災いをもたらしました
民を安らかにしなかったんです
その名を冠したワンタンを食べれば
邪を払い 災いを避けられ
平安を祈願し
無事を遂げます
ご厚意に感謝する
西北といえば
殿下は西北軍をどうお考えですか
なぜ？
西北軍は国を安定させる要だと
思う人がいるが
衛国公の権力をもってすれば
国を割く恐れがあり
文武の権限を分けるべきだと
思う人もいます
殿下はどうお考えですか
西北を治めるには
強兵を練り 外敵を防ぎ
内政を粛正し
後方を守らねばならない
なので文武を重んじてこそ
成し遂げられる
文武を分ければ
互いに牽制し合う恐れが
西北の安定は難しくなるんだろう
殿下は深い考えと
抱負をお持ちの者です
即位されれば 大興はきっと
平穏無事になるでしょう
郡主様が気にかける
すべてを覚えてる
沈家の無事平穏と
西北の安定を求めると
それを与えられますか
もちろん
でも私は他人を信じません
家族や命を
他人に託すこともありません
奇遇だな 俺も同じだ
ならば我々は自分を信じよう
成功はすべて 技が優れているから
心に恥じるところなし
失敗はすべて力が及ばなかったから
賭けに負ければ潔く認める
外は風が強いです
殿下 ここでお見送りを
では いってらっしゃい
汐和
色が見えるようになった
それはよかったですね
おめでとうございます 殿下
眼病が癒えて
少しは嬉しく思ってくれないか
(沈雲安 衛国公世子)
どちらの御曹司だろう
なかなか名門の風格があるな
沈世子様だ
(衛国公府)
いらっしゃいました
- 世子様にお目にかかります
兄上
兄上によく見せてくれ
ますます美人になったな
兄上は少し日焼けしたね
おてんばだな
阿慶伯 久しぶりだな
世子様にお目にかかります
兄上 部屋の用意はできたよ
中で話そう
ああ
(衛国公府)
皇都に来てからしばらく経ったな
父上は毎日
お前の婿選びを心配してるぞ
先日の安西防御図紛失の件
烈王がその図を盾に
お前を娶ろうとしたから
父上は彼にわだかまりを持たれた
だが俺から見れば
欺君の死罪を冒してまで
沈家を救おうとした
お前への想いの深さが分かれる
兄上 烈王とは結婚したくないよ
あれほど意気盛んな若者に
命を懸けて守られたのに
それでもだめなのか
では 皇子方の中で
一体誰を選んだのだ
皇太子殿下だわ
彼は幼い頃から病弱で
体は蒲柳のように細く
良き婿とは言えないな
なぜ彼を選んだんだ
皇太子殿下の品行や心根は
すべて気に入ってた
体が弱いからこそ 強引なわけなく
有能で強引な人より
私は御しやすい夫の方が好きなの
これで日々を穏やかに過ごせるもん
彼を選んだのは
体が弱くて従順だからって
誰かに傷つけられたのか
もし本当なら
こうして無事に座っていられる
わけないでしょ
玲瓏のやつが 蕭氏の指図で
お前を川に突き落とした
父上も俺も気が気でなかった
無事と知り ようやく安心した
最初から
あんな危険な目に遭ったなんて
皇都に来てから
不安になったのではないか
だから真心を求めず
平穏だけを求めている
もしそうなら
西北へ帰れ
俺は皇都に残り
姫と結婚するんだ
だめだよ
兄上が思ってくれてる
気持ちは分かるが
しかし 兄上が姫様と結婚すると
兵権を返上しなければならない
兄上は生まれながらの良将で
西北の数万の軍民の安危を
一身に背負っている
無駄にさせるわけないわ
俺は汐和が健やかに喜びに満ちた
日々を送ることを望んでいる
この頃 大変苦労したでしょ
まずは少し休んでて
すぐお好きな料理を作ってあげるよ
妹よ
変わったな
以前のようにか弱くはなく
西北にいた頃と違って
目に生き生きとした光が輝いている
まさか 本当に皇太子が原因か
もちろん 好きな人のためだよ
(東宮)
皇太子殿下
どうぞ
これは俺が自ら育てたお茶だ
どうかお気になさらずに
男児の志は四方にあり
皇太子殿下にはお茶を育てる
風流なご趣味がおありとは
俺は率直な性質でして
無礼を承知でお尋ねします
殿下は肺病を
お持ちでいらっしゃいますか
(世子の奴)
ただの咳喘息だ
もし肺病なら
宮中に俺の居場所など
あるわけないだろう
ただ先日は 眼病を患った
幸い郡主様が苦労して
医者や薬を探してくれた
殿下は体が弱いだけでなく
眼病までも
ご安心ください
郡主様が医者を見つけてくれ
もう治ったんだ
宮中では皆に嫌われて
郡主様だけが近づいてくれた
俺が寒さを恐れるのを心配し
お香を調合してくれるし
食欲がないのを案じ
ワンタンを作ってくれるし
またしばしば東宮に来て
見舞ってくれた
世子様 召し上がらないか
お菓子が お口に合わないのか
ヨウヨウはそういう かわいそうな
人を見過ごせない子です
郡主様の乳名は ヨウヨウか
なんとご縁があることでしょう
俺の乳名は鹿鳴だ
殿下に乳名がある覚えがないが
ご縁だなどと
まだ早すぎです
天は志ある者を見捨てないから
ヨウヨウを心から愛している
殿下 妹のことは昭寧と
お呼びいただくのがよろしいかと
さもなければ
殿下の想いが軽率に思われます
他人に想いを寄せたことはない
ただわかっているのは
目覚めるたびに
すぐに彼女に会いたい
夢の中でも 彼女を夢に見る
良いものを見れば
すぐに彼女に与えたくなる
たかが一二ヶ月で
そこまでになるものですか
情はいつ始まったとも知れず
深くなる一方で
気づいた時には
すでに深く想っていた
もし妹が殿下と同じような
気持ちをお持ちでなければ
命をかけて誓うよ
一生守り抜くんだ
たとえ片思いでも
悔いも恨みもありませんか
それは俺の原因なので
怨みも悔いもないんだ
くそっ
うっかり妹の乳名を
漏らしてしまった
あいつに付け込まれたとは
口先ばかりで 気持ち悪い
まともな人には見えない
汐和はきっと
あの良い容姿に騙されたのだ
いかん
(定王府)
早く行け
わかった
どうぞ
俺にやらせて
お前がやれ
こら
なんて素晴らしい字だね
当たれ
- 上手い
- 良いぞ
都の風潮は いつもこうなのか
たかが秋菊の庭を開いただけで
こんなに大々的に宴を開く
広く賓客を招くものとはな
定王府の菊園は大変有名で
毎年一度は観菊の宴を開くの
- 皇太子殿下にお目にかかります
- 皇太子殿下
殿下も来られましたね
一日中宮中に籠もっていては退屈で
四兄のお誘いで気晴らしに来たんだ
こちらの門は女子専用でございます
男性客はこちら側です
殿下 ご一緒に参りましょう
この体では
もともと男性とは遊べない
いつも姉妹たちと一緒が好きなので
世子様 お先にどうぞ
郡主様と一緒に
まさか 世子様も女子と
一緒に行きたいのか
では三人で？
結構です
殿下 どうぞ
昭寧郡主 お待ちください
(顧青姝)
皇太子殿下にお目にかかります
昭寧郡主にお目にかかります
笠陽県主 何か用か
殿下に申し上げます
義兄から聞きましたが
亡き姉は生前
郡主様と文通を交わす親友だったと
姉は人との付き合いは
ほとんどありませんでした
郡主様が友でいてくださったことに
本当に感謝しております
亡き者はすでに去りました
笠陽県主 お気遣いなく
郡主様 皇都はこの時期
風が強いです
ちょうど暖炉を持っております
よろしければ お使いください
すみません
昭寧さんには 殿下がしっかり
お世話をなさいますね
一緒に入ろう
殿下は綺麗好きでいらっしゃいます
他人の物を郡主様に
お使いいただくのは不慣れで
どうかお気を悪くなさらずに
顧家次女って厄介だな
これを見て
本当に綺麗だわ
この枝の色はいいね
いい香り
今日は人も多くて
郡主様 よくお気をつけてな
殿下 ご注意ありがとうございます
あちらを見に行こう
ええ
ほら
汐和 あの方が定王妃の李雁回だ
殿下は先に席にお着きください
すぐ戻ります
待ってる
皇太子殿下にお目にかかります
堂々たる男が公然と女たちに混じて
にやけおって恥ずかしくねぇか
沈世子
烈王殿下
世子
俺は率直な質でして
単刀直入に申します
妹の婿は 父上も俺も
殿下を望んでおりましたが
しかし防御図の件で
父上は殿下に不満を持っています
軽率な行動が郡主様を怒らせ
衛国公と世子の信頼を
裏切る形となった
殿下 どうかお気になさらず
朝廷で沈家のために
生死の危険を冒されました
その心を知らぬはずがありません
烈王殿下は英武で非凡です
あの弱々しい方より
ずっと見苦しくないですな
やはり 殿下と妹が
最もお似合いだと思います
郡主様のお心をいただけなく
努力がまだまだ足りないから
ご安心ください
汐和が頷きさえすれば
父上は決して反対しません
もし殿下がまだ
その気があるなら 俺は
心には郡主様一人だけいる
どんなことあっても
彼女と結婚したいのだ
よし もう一杯
ああ
これを食べてみて
美味いね
さあ もう一杯
確かに美味いね
定王妃様にお目にかかります
(李雁回 定王妃)
礼はいいわ
私は天朝の貴女じゃない
細々とした作法は好きじゃないし
昭寧郡主は身分が尊くて
陛下が自ら婿を選ばれた
世の中にこれほどの
栄誉ある女がいようか
なぜ昭寧郡主に
そのような態度をするのか
死囚から県主になったばかりで
そんなに早く
あちこちに取り入ろうというのか
顧家には顧青梔のような
気骨のある娘がいるのに
なぜあんたのような
卑屈な娘が育ったのかね
昭寧郡主に無礼を働き
さらに皆の前で私を嘲ったね
李雁回 まだ自分を姫だとでも
思っているのか
南州は滅び
陛下のご指婚で
定王と結婚できなければ
生き抜けると思うのか
言ったろ 気をつけろ
烈王殿下
今の皇太子殿下の動きを見ましたか
武術はできないのでは
どういうことなの
どいて
(蕭長泰 四皇子定王)
皇太子殿下にお目にかかります
郡主様 先ほど
驚かれたことでしょう
不手際でございました
どうかお許しください
雁回
笠陽県主は父上が
五弟に嫁がせようとお考えの方だ
蕭家のことは私には関係ないわ
騒ぎを起こしたのは彼女よ
絶対に許せないの
今日 その顔に傷をつけて
思い知らせてやらないと
また威張ってくるよ
私は陛下が直々に封じた県主だわ
だから何だ？
もうやめろ
雁回 落ち着け
私を止めるのか
ただの顔だ 大事なことじゃないよ
切り傷ぐらいでは死なないわ
雁回
郡主様
どういうことですか
笠陽県主は私を利用して
定王妃を怒らせ 騒ぎを起こした
私がこの破片で傷ついたら
思い通りになるのね
ただの事故です
私 身分は低いですが
郡主様にこのような侮辱は
受けられません
侮辱？
真実を言っただけなのよ
本当の侮辱が
分かっていないようだね
墨玉
皇太子殿下はこの場で
最も尊いお方です
今日のすべてを
御覧になっていました
どうかお裁きで
無実を晴らしてください
昭寧郡主は
おとなしく可愛らしいお方で
今日のことで
怖がらせてしまったでしょ
皆様は名門の令嬢だから
どうか郡主様を庇って
不心得者が近づいて
また怖がらせぬように願う
あちらにお好きな
桃の飲み物があるよ 行こう
殿下 妹は普段は
こんなではありません
郡主は七兄と一緒にいると
いつも自由奔放で凛々しい
皇都では
これを凛々しいというのですか
信王殿下
どうだ 少しは落ち着いたか
義兄上
私 どこで昭寧郡主を
怒らせたのか分からない
本当にひどい人だ
皇太子殿下のえこひいきで
さらにやりたい放題
昭寧郡主は度量の広い方で
決して細かいことにこだわらない
いったい何をしたのだ
義兄上 私は義兄上の妻の妹なのよ
沈汐和の肩を持ってどうするの
彼女が私をここまで貶めたのに
裁いてくれないのか
今後 昭寧郡主に煽るな
お前を救ったのは
青梔と顧家のために尽くした
最後のことだ
これを好き放題の
後ろ盾と考えるなら
どうなるか知らないからな
陛下 字を賜りますよう
礼儀はすでに整い
佳き月 吉日
お前の字を
北辰と宣う
陛下に感謝いたします
徳を以て政を為すは 北辰の如し
その所に居て 衆星がこれを囲む
陛下は 帝位を
皇太子に継がせる決意を
固められたのだな
面を上げよ
取り入るのは
まだ早いな
七郎 大礼は終わった
早く東宮に戻って休むがよい
まだ兄弟たちに挨拶をしなければ
気持ちはわかっている
だが 体調が悪いゆえ
煩わしい礼儀はいいだろう
礼部尚書
加冠のお礼は完了です
明日 朝廷の文武百官
宗親の親王も含めて
勤政殿にて皇太子殿下に
四拝のお礼を行ってください
汐和 ちょっと祖父上に会ってくる
皇太子の加冠の儀式には
女子が出席すべきではない
陛下の意思ですわ
郡主が皇太子殿下の
加冠の儀式を観るのは
二人の関係を天下に示すつもりか
少しも退路を残さぬのか
烈王殿下は
私が浮気するような女に見えますか
皇太子殿下への心は
終始一貫しております
冠礼すら耐えられなかった
その体は
殿下のことはよくわかっています
諦められなくても
諦められるようになれ
そういう兄上だって
郡主様に夢中なのに
彼女が他の男に嫁ぐのを
黙って見ていられない
お前であってもな
もう兄上を説得しないから
俺を構わなくていい
たとえ実の兄弟でも
愛する人は諦めないんだ
皇太子は体が弱いだけでなく
口先ばかりだ
まったく良きひととは思えないな
やっぱり心配だな
もう一度よく考えてくれないか
西北の男は粗野で
皇都の男は口先だけ
どれもこれも取り柄がないね
いっそ 私を西北に連れて帰って
一生独身でいいわよ
以前
こんな風に話したことはなかった
やはり皇太子に甘いな
父上はこのころ何してるの
汐和が行ってから
父上は毎日 お前が幼い頃に遊んだ
玉環を身につけて
陛下と太后様が
お前の婿選びをすると聞いて
十二年前に仕込んだ
蒲桃酒を取り出して
嫁入り道具も三百担も用意された
さらに父上は疏勒河畔に
百頃の軍屯を開墾され
汐和が嫁ぐ時には
麦の波がうねる音が
最高の喜びの楽の音だと
また
我々が西北を守るのは責務で
それがお前への最高の嫁入り道具で
この深宮で
最も強き庇護と支えだと言った
この世に父上ほど
娘を愛する父親は他にいないね
汐和 父上も兄上も
お前が一生憂いなく
誰かと苦楽を共にできればいいんだ
だが皇太子が
知ってるよ
兄上 私はもう大人だよ
どうするべきかわかってる
本当に変わったな
天のご加護に
父上と兄上のくれた愛のおかげで
思い切って自分の進む道を選べるの
だから安心しなさい
自分で選んだ道だから
これから何があろうと後悔しないよ
そうだ 兄上
明日 法華寺へ祈りに行くの
一緒に行こう
歩世子と約束したの
安心して
あの放蕩の小僧か
そんなに親しくしていて
まさか あいつも婿候補か
親友だよ
(私 沈汐和 ただ西北の安寧)
(民の無事と沈家の
平安を願います)
(結婚後 皇太子と共に歩め)
(お互いの余生に悔いないよう)
郡主様
汐和ちゃん
無事よ
郡主様
車輪が壊れました
修理に少し時間がかかります
郡主様
繡衣使
あんたが矢を打ったのか
言え 黒幕は誰だ
どうやら前の罰が甘すぎて
懲りないようだね
これは亡き妻が残した数少ない絵だ
全部燃やしたのは
信王殿下に未練を残さないためです
また理不尽なことをされる前にね
久しぶりだな
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)